---
title: フォーム上のコンポーネントを追加、構成、移動、削除する | MicrosoftDocs
ms.custom: ''
ms.date: 08/26/2019
ms.reviewer: ''
ms.service: powerapps
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: get-started-article
applies_to:
  - Dynamics 365 (online)
  - Dynamics 365 Version 9.x
  - PowerApps
author: Aneesmsft
ms.author: matp
manager: kvivek
tags:
  - PowerApps maker portal impact
search.audienceType:
  - maker
search.app:
  - PowerApps
  - D365CE
---

# <a name="add-configure-move-or-delete-components-on-a-form"></a>フォーム上のコンポーネントを追加、構成、移動、削除する  
フォーム デザイナーを使用すると、メーカーは [サブグリッド](form-designer-add-configure-subgrid.md)、[簡易表示](form-designer-add-configure-quickview.md)、アーク ノブ、リニア スライダーなどの一般的なコンポーネントを簡単に追加および構成できます。

## <a name="add-components-to-a-form"></a>フォームにコンポーネントを追加する
フォームにコンポーネントを追加するには、**コンポーネント** ウィンドウを使用します。 **コンポーネント** ウィンドウで検索してコンポーネントをすばやく見つけることもできます。  

> [!div class="mx-imgBorder"] 
> ![](media/FormDesignerComponentsPane.PNG "コンポーネント ウィンドウ")

### <a name="add-components-to-a-form-using-drag-and-drop"></a>ドラッグ アンド ドロップを使用してフォームにコンポーネントを追加する
> [!NOTE]
> ドラッグ アンド ドロップを使用してコンポーネントを追加または移動するときは、フォーム プレビューがレスポンシブであり、複数のセクション列を積み重ねて表示する可能性に注意してください。 追加または移動されたコンポーネントが正しいセクション列にあることを確認するには、そのセクション列に既にある別のフィールドやコンポーネントにアンカーされたものをドロップまたは貼り付けます。
1. フォーム デザイナーを開いてフォームを作成または編集します。 詳細: [フォームの作成](create-and-edit-forms.md#create-a-form)または[フォームの編集](create-and-edit-forms.md#edit-a-form)
2. コマンド バーで **コンポーネントの追加** を選択するか、左側のウィンドウで **コンポーネント** を選択して、使用可能なコンポーネントのリストを表示します。 リスト内のコンポーネントにカーソルを合わせて、そのコンポーネントのプレビュー画像、説明、その他の詳細を表示することもできます。
3. **コンポーネント** ウィンドウで、追加するコンポーネントを検索またはスクロールして見つけ、それを選択します。
4. コンポーネントをフォーム プレビューにドラッグ アンド ドロップします。 フォーム プレビューにコンポーネントをドラッグすると、コンポーネントを追加できるドロップ ターゲットが表示されます。 

   以下に注意します。 
    - コンポーネントは既存のコンポーネントやフィールドの前か後にドロップできます。
    - また、コンポーネントはセクション内の空の領域でドロップできます。 この場合、コンポーネントは使用可能なスペースに追加され、フィールドとコンポーネントがセクション列全体で等しく配置されます。
    - コンポーネントをドラッグするときにタブ ヘッダーの上にカーソルを移動すると、現在選択されているタブが変更され、そのコンポーネントを別のタブに追加できます。
    - ほとんどの場合、コンポーネントをドロップすると、コンポーネントのプロパティを設定するダイアログが表示されます。 コンポーネントに必要なすべてのプロパティが設定されたことを確認します。 
5. コンポーネントのプロパティを設定するダイアログの **コンポーネントを表示する場所** では、デフォルトで **Web**、**モバイル**、**タブレット** オプションが選択され、フォームが Web、モバイル アプリ、タブレット アプリに表示されるときにコンポーネントが使用されるようにします。 要件に基づいてこれらのオプションの一部をクリアして、コンポーネントの使用を制限できます。 **完了**を選択します。
6. 上記の手順 3〜5 を繰り返して、さらにコンポーネントを追加します。
7. コマンド バーで **保存** を選択してフォームを保存するか、または変更内容を保存してユーザーが見える状態にする場合は **公開** を選択します。 

### <a name="add-components-for-a-field-on-the-form"></a>フォームのフィールドにコンポーネントを追加する
1. フォーム デザイナーを開いてフォームを作成または編集します。 詳細: [フォームの作成](create-and-edit-forms.md#create-a-form)または[フォームの編集](create-and-edit-forms.md#edit-a-form)
2. フォームのプレビューで、既存のフィールドを選択します。
3. プロパティ ウィンドウの **コンポーネント** 領域で、**+ コンポーネント** を選択します。
4. **コンポーネントの追加** ダイアログには、現在のフィールドの種類で使用可能なコンポーネントのリストが表示されます。 リスト内のコンポーネントにカーソルを合わせて、そのコンポーネントのプレビュー画像、説明、その他の詳細を表示できます。
5. **コンポーネントの追加** ダイアログで、追加するコンポーネントを検索またはスクロールして見つけ、それを選択します。
   ほとんどの場合でダイアログが表示され、コンポーネントのプロパティを設定できます。 コンポーネントに必要なすべてのプロパティが設定されたことを確認します。
6. コンポーネントのプロパティを設定するダイアログの **コンポーネントを表示する場所** では、デフォルトで **Web**、**モバイル**、**タブレット** オプションが選択され、フォームが Web、モバイル アプリ、タブレット アプリに表示されるときにコンポーネントが使用されるようにします。 要件に基づいてこれらのオプションの一部をクリアして、コンポーネントの使用を制限できます。 **完了** を選択します。
7. 同じフィールドや別のフィールドにさらにコンポーネントを追加する場合は、上記の手順 2〜6 を繰り返します。
8. コマンド バーで **保存** を選択してフォームを保存するか、または変更内容を保存してユーザーが見える状態にする場合は **公開** を選択します。

## <a name="configure-components-on-a-form"></a>フォーム上のコンポーネントを構成する
1. フォーム デザイナーを開いてフォームを作成または編集します。 詳細: [フォームの作成](create-and-edit-forms.md#create-a-form)または[フォームの編集](create-and-edit-forms.md#edit-a-form)
2. フォームのプレビューで、既存のフィールドを選択します。
3. プロパティ ウィンドウの **コンポーネント** 領域で、構成するコンポーネントを選択します。
4. コンポーネントのプロパティを構成するダイアログが表示される場合があります。 必要に応じてコンポーネントのプロパティを変更し、**完了** を選択します。
5. 手順 2〜4 を繰り返して、同じフィールドまたは別のフィールドでさらにコンポーネントを構成ます。
6. コマンド バーで **保存** を選択してフォームを保存するか、または変更内容を保存してユーザーが見える状態にする場合は **公開** を選択します。

## <a name="move-components-on-a-form"></a>フォームのコンポーネントを移動
フォーム上のコンポーネントはドラッグ アンド ドロップやカット アンド ペーストの操作で移動できます。 

### <a name="move-components-on-a-form-using-drag-and-drop"></a>ドラッグ アンド ドロップを使用してフォームのコンポーネントを移動
1. フォーム デザイナーを開いてフォームを作成または編集します。 詳細: [フォームの作成](create-and-edit-forms.md#create-a-form)または[フォームの編集](create-and-edit-forms.md#edit-a-form)
2. フォーム プレビューで移動するコンポーネントを選択してドラッグ アンド ドロップします。 フォーム プレビューでコンポーネントをドラッグすると、そのコンポーネントを移動できる場所にドロップ ターゲットが表示されます。     

   以下に注意します。 
    - コンポーネントは既存のコンポーネントやフィールドの前か後にドロップできます。
    - また、コンポーネントはセクション内の空の領域でドロップできます。 この場合、コンポーネントは使用可能なスペースに追加され、セクション列全体にコンポーネントとフィールドが均等に配置されます。
    - コンポーネントをドラッグするときにタブ ヘッダーの上にカーソルを移動すると、現在選択されているタブが変更され、そのコンポーネントを別のタブに追加できます。   
4. 上記の手順 2〜3 を繰り返して、さらにコンポーネントを移動します。
5. コマンド バーで **保存** を選択してフォームを保存するか、または変更内容を保存してユーザーが見える状態にする場合は **公開** を選択します。 

### <a name="move-components-on-a-form-using-cut-and-paste"></a>カット アンド ペーストを使用してフォーム上のコンポーネントを移動する
1. フォーム デザイナーを開いてフォームを作成または編集します。 詳細: [フォームの作成](create-and-edit-forms.md#create-a-form)または[フォームの編集](create-and-edit-forms.md#edit-a-form)
2. フォーム プレビューで移動するコンポーネントを選択します。
3. コマンド バーで **切り取り** を選択します。
4. フォーム プレビューで別の既存のコンポーネント、フィールド、セクションを選択します。 必要に応じて他のタブに切り替えることができます。
5. コマンド バーで **貼り付け** またはシェブロンを選択し、その後 **前に貼り付け** を選択します。     

   以下に注意します。
    - **貼り付け** を選択すると、移動中のコンポーネントは既存のコンポーネントやフィールドの後に貼り付けられます。 
    - **前に貼り付け** を選択すると、移動中のコンポーネントは既存のコンポーネントやフィールドの前に貼り付けられます。
    - セクションを選択すると、移動中のコンポーネントは使用可能なスペースに追加され、コンポーネントとフィールドがセクション列全体で等しく配置されます。 **前に貼り付け**操作は適用されないため、この場合は利用できません。
6. コンポーネントをさらに移動するには、上の手順 2～5 を繰り返します。
7. コマンド バーで **保存** を選択してフォームを保存するか、または変更内容を保存してユーザーが見える状態にする場合は **公開** を選択します。 

## <a name="delete-components-on-a-form"></a>フォームのコンポーネントを削除する
1. フォーム デザイナーを開いてフォームを作成または編集します。 詳細: [フォームの作成](create-and-edit-forms.md#create-a-form)または[フォームの編集](create-and-edit-forms.md#edit-a-form)
2. フォーム プレビューでフォームから削除するコンポーネントを選択し、コマンド バーで **削除** を選択します。 
3. コンポーネントをさらに削除する場合は手順 2 を繰り返します。
4. コマンド バーで **保存** を選択してフォームを保存するか、または変更内容を保存してユーザーが見える状態にする場合は **公開** を選択します。 

     > [!NOTE]
     >   -  コンポーネントを誤って削除した場合は、コマンド バーで **元に戻す** を選択してフォームを以前の状態に戻します。 
     >   -  ロックされたコンポーネントや、フォーム上のどこにも存在しない必須フィールドを使用するコンポーネントは削除できません。 

### <a name="see-also"></a>関連項目
[モデル駆動型フォーム デザイナーの概要](form-designer-overview.md)  
[フォーム デザイナーを使用してフォームを作成、編集、構成する](create-and-edit-forms.md)  
[フォーム上のフィールドを追加、構成、移動、削除する](add-move-or-delete-fields-on-form.md)  
[フォーム上のセクションを追加、構成、移動、削除する](add-move-or-delete-sections-on-form.md)  
[フォーム上のタブを追加、構成、移動、削除する](add-move-or-delete-tabs-on-form.md)  
[フォーム デザイナーでヘッダーのプロパティを構成する](form-designer-header-properties.md)  
[フォームでサブグリッド コンポーネントを追加して構成する](form-designer-add-configure-subgrid.md)  
[フォームで簡易表示コンポーネントを追加して構成する](form-designer-add-configure-quickview.md)  
[フォームの検索コンポーネントを構成する](form-designer-add-configure-lookup.md)  
[フォーム デザイナーのツリー ビューを使用](using-tree-view-on-form.md)  
[フィールドの作成および編集](../common-data-service/create-edit-field-portal.md)  
